이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
홍천기
김유정, 안효섭
공명, 곽시양
홍천기
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
뭐라?
하 주부가 어릴 적에 죽은 아비와 함께 발견되었고
그 아비, 하성진의 사체는 생기가 없는 괴이한 모습이었다고?
그녀와 하 주부가 같이 있다니...
위험하다. 정녕 위험하다.
인왕산 금군사체 사건의 용의자로
하 주부를 추포한다.
아니됩니다! 이러지 마십시오.
- 뭔가 잘못 알고 계신 걸겁니다.
- 물러서라.
대군나리, 대체 어찌 이러십니까?
내 비키라 하였다!
싫습니다.
감히 어느 안전이라고!
제 발로 가게 해주십시오, 대군.
그동안
고마웠소.
선비님!
어찌 그리 말씀하십니까?
다시는 못 볼 사람처럼...
모두들 칼을 거두라.
하 주부는 순순히 따라오게.
선비님. 선비님.
선비님. 선비님! 선비님!
안 됩니다. 아니 됩니다. 이러지 마십시오!
선비님! 선비—
선비님!
선비님...
너는 저 여인이 집에 무사히 가는지 지켜보거라.
예, 대군나리.
거기 누구십니까?
그리웠어...
아주 많이.
세상에 모든 꽃들은 다시 시들어
그대를 연모하오.
그 빛을 잃기도 해 절망이 오는 그때에
우린
함께할 수 없는 인연인 것 같소
거짓말처럼 난 또 한 번 나의 사랑을 기다리죠.
떠나시오.
나에게서 멀리.
부탁이오.
거짓말처럼 난 또 한 번 나의 사랑을 기다리죠.
제11장
운명의 가락지
의금부 (義禁府)
비형서
이곳은 의금부 안의 특수한 옥사이네.
절대로 나갈 수 없고, 아무하고도 접촉할 수 없는 곳이네.
자네가 금군을 죽인 범인임이 확실시되고 있으니,
어용이 완성될 때까지 예서 지내도록 하게.
예, 대군.
- 잠시 물러들 가거라.
- 예.
날이 따뜻해졌다지만, 밤은 아직 추울 것이다.
내 짚을 더 넣어두라고 이르겠다.
대군나리.
왜 그러느냐?
홍낭자는 잘 돌아갔습니까?
걱정마라. 잘 갔으니.
내 사람을 붙여서 잘 돌려보냈다.
송구하옵니다.
마음이...
마음이 놓입니다.
미안하다.
기억하십니까?
저와 처음 궐에서 만났던 날도
앞이 보이지 않아 넘어진 저를 일으켜 세워주시면서
그리 말씀하셨습니다.
"미안하다."
왜 대군께서 미안해 하십니까? 제가 앞이 보이지 않는 것을.
저에게 죄가 있는 것을.
왜 대군께서 미안해 하십니까?
내 이만 가보마.
무슨 사고쳤냐?
왜 이래, 또?
너 무슨 일 있었어?
아니야. 일은 무슨.
당분간 입궐하지 말라고 단주님한테 한소리 들었다면서?
그것 때매 이러는 거야?
- 어떻게 알았어?
- 들었어. 춘복삼촌한테.
너 대체 어딜 다녀오는 것이냐?
진정 광에 다시 갇히고 싶은 것이야?
- 고화원에 가지 말란 얘길 귓등으로—
- 애한테 좀—
- 천기야!
아이고 천기야!
- 아이고, 천기야!
천기야! 천기야!
이를 어째?
불덩이야.
이보게, 내 딸 죽네.
근데... 내 딸은 어딨지?
얘가 어디 갔어?
천기야.
- 천기야!
- 이보게 은...
복사꽃 향기는 봄마다 찾아오지만
그 곳에 있던 소녀는 다시 볼 수 없네.
눈을 잃고, 온기를 떨친 복수의 길
그 어딘가에서 다시 마주쳤을 때,
볼 수도 없는 나를 그림으로 웃게 하더니,
바람맞은 가지인 양 떨게 만든 그 여인.
하람아!
기억은 사라지고 악몽만이 남아
내 가슴을 아프게 하네.
이별로 사랑을 증명하라시니
업보인가, 저주인가?
잔인한 내 운명.
서럽고 또 서러워라.
♫ 스치는 운명처럼 우리가 지나가지 않길 ♫
♫ 내가 여기 있어요 ♫
네가 감히 나를 그리겠다고?
내가 그려낼 거야.
반드시.
아부지, 약 먹자.
쉿.
아부지, 자.
아부지.
아부지, 나 있잖아...
처음으로 아부지가 아니라
다른 사람을 위해서 그림을 그려야 할 것 같아.
한 번만.
처음이자 마지막으로 한 번만
다른 사람을 위해서 그릴게.
아부지가 그렸던 그림
내가 다시 완성할 거야.
아부지.
한 번만 도와주세요.
제가 해낼 수 있도록.
뭔디 문까지 잠그라 그러냐?
어용 내가 그릴 거야.
- 뭐?
- 야, 미쳤냐?
갑자기 이러는 이유가 뭐야?
선비님...
하람이 몸 속에
마왕이 있대.
어떻게든 돕고 싶어.
그게 무슨 소리냐? 하 주부가 뭐?
에이, 그것이 뭐 말이 되간디?
선비님이 의금부로 끌려갔어.
인왕산 금군 살해 사건 용의자로.
이대로 가다간 선비님도 그렇고, 사람들도 다 위험해 질 수 있어.
정확한 건 나도 모르겠어.
어쨌든 내가 어용을 완성해서 모두가 다 살 수 있다는 거야.
어용을 완성하면 네가 위험해진다.
단주님 말씀 잊었어?
니 아부지를 봐, 인마.
각오하고 왔다.
부탁이야.
니들은 나한테 둘 밖에 없는 친구잖아.
이번 한 번만 부탁할게.
비형서
서문관 하 주부.
서문관의 하씨라...
예까지 오다니...
이젠 떠날 때가 된 겐가?
자리를 좀 물려주게.
한 잔 드시게. 자네가 좋아하는 작설차네.
송구합니다, 대군.
허나 심문하는 동안 만큼은 저희가 벗이었다는 사실을 잊어주시오소서.
석척기우제가 열리던 날,
경원전에 불이 났었네.
그 때 나는 주향 형님과 영종어용을 보고 있었는데,
할바마마의 어용은 정말 살아있는 것 같지 않소?
아마도 마왕은 그 날 어용에 불이 붙으면서 봉인이 풀렸고,
자네의 몸 안에 깃든 것으로 추정되네.
그렇습니까?
마왕이 그 긴 시간동안 자네 안에 있었다니...
대군께서는 언제부터 알고 계셨습니까?
경원전에서의 사건을 계기로 알게 되었네.
손톱이 길어지면서 눈빛이 변하던 자네의 모습이
아직까지 잊혀지지가 않아.
헌데 자네는 기억이 나지 않는 게지.
그건 자네의 기억이 아니니까.
이 사실을 진즉에 알았더라면
제가 제 스스로를 사슬에 묶어두었을 것입니다.
그 말은 곧 자네는 기억을 잃을 때마다
누군가를 해할 수도 있다는 것을 인정하는 것인가?
예.
그렇사옵니다.
자네 안의 마왕이 얼마나 위험한지를 아는 듯 하니
더 따지지 않겠네.
이제 자네에게 남은 길은 하나.
봉인식에 협조하게.
그게 우리 모두를 위하고 자네를 위한 일이 아니겠는가.
자네 몸에서 마왕을 꺼내야겠다.
어떤 일이 있어도.
허면 소인이 하나 여쭙겠습니다.
말해보게.
봉인식에 어용이 반드시 필요한 게 맞사옵니까?
그렇다.
허나 그 어용을 아무나 그릴 수 없는 것이지요?
홍 낭자같은 신령한 화공이 아니라면.
낭자의 아비는 영종어용을 그린 후 광인이 되었습니다.
낭자에게 그런 일이 없을 것이다 장담하실 수 있겠사옵니까?
- 그건...
- 봉인식에 어용이 반드시 필요하다면,
전 그 봉인식을 하고 싶지 않사옵니다.
자네는 어용을 완성하게 되면 홍화공에게 문제가 생긴다고 여기는 것인가?
영종어용을 완성한 화공은
봉인식에서 저주를 받는다고 들었사옵니다.
홍은오 화사처럼 말이옵니다.
그것이 사실이냐?
예, 대군.
그럼에도 불구하고 어용을 완성하시렵니까?
진정으로 낭자를 위하신다면
어용복원을 멈추시옵소서.
기억을 잃을 때마다 소중한 사람들이 죽어나간다.
봉인식을 하지 않으면 영원히 내 몸 안에 있을 것이다.
마왕, 대체 왜? 왜?
왜 내 몸 속에 있는 것이냐?
오셨습니까.
괜찮은 것이냐?
예.
내가 원망스러운 것이냐?
그 반지는...
선비님이 주신 것입니다.
어쩔 수 없는 일이었다.
- 예.
- 나도 마음이 좋진 않다. 허나
해야만 하는 일이었다.
너를 위해서도 말이다.
잠시 쉬었다 하겠습니다.
- 이러지 마십시오.
- 내 묻겠다.
네 눈엔 내가 어찌 보이느냐?
이 나라의 대군으로 보이십니다.
네 눈엔 내가 어떠한 사내로 보이느냔 말이다.
솔직하게 말합니까?
말해라.
빌어먹을 놈이요.
빌어먹을 놈?
♫ 보이나요 그댈 향한 마음이 ♫
♫ 운명처럼 자꾸 그대 곁을 떠나지 못해 ♫
♫ 여전히 이런 날 혹시 안아 줄 수 있나요 ♫
북두칠성이 어떤 별인지는 아시오?
인간이 삼신할매에게 명줄을 받아 태어나면서부터 시작된
삶의 길흉화복을 모두 주관하는 별이오.
사람은 태어나면서부터 운명이 정해져 있는 것입니까?
주어진 운명을 바꾼다는 것이 쉬운 일은 아니지요.
하긴 그렇기도 하겠습니다.
♫ 스치는 바람처럼 우리가 지나가지 않길 ♫
♫ 내가 여기 있어요 ♫
홍 회사.
홍 회사 있는가?
이럴 수가.
어느 틈에 이런 초본을?
훌륭하다.
살아계신 아바마마를 뵙는 것 같구나.
그럼 영종 초본은 이쯤에서 매듭을 짓겠사옵니다.
그리 하거라.
허면 이제 상초를 시작해야겠지?
예.
상초가 시작되면
부정 탈만할 행동을 해서는 아니 된다.
이제부터
신령한 화공의 궐 밖 출입을 금하라.
예, 전하.
어찌하면 좋단 말이냐?
당주께서 추국을 받다가
결국 짓지도 않은 죄를 지었다 자백이라도 하시는 날엔
모든 일은 허사가 될 것이다.
월성당의 모든 소리를 동원해서라도 구해야 한다.
당주께서 만약을 위해 남겨두신 것입니다.
네가 이 서찰을 읽게 된다면, 내게 무슨 일이 생기고 난 후일 것이다.
당황하지 말고 무영을 통해 주향대군에게 이 서찰을 전달하거라.
양명대군께서 인왕산 금군 사건의 용의자로 하주부를 추포하였다 합니다.
- 율이가 말이냐?
- 예.
마왕의 존재를 눈치 채기라도 한 것인가?
마왕을 옮겨오기 전까지 하주부에게 일이 생겨서는 아니 된다.
헌데, 양명대군께서 이미 알고 계신 듯하옵니다.
그게 무슨 말인가?
그간 영종어용 복원의 감조관을 양명대군께서 맡고 계셨다 하옵니다.
이 어찌 된 일인가?
아바마마께서...
마님, 서신이 왔사옵니다.
대군께서 천지대패를 잡으실 첫 번째 수를 말씀드리겠습니다.
이게 선비님이 잡혀가신 의금부 지도란 말이지?
잘 들어, 잉.
입구를 쓱 들어가잖애, 바로 추국장이 나와.
화공들은 여여 마당서 앉아갖고 죄인들 용모파기를 그리는디
이 곳 외에 따른 곳은 좀처럼 알 수가 없다.
뭐 물어봐도 대답도 잘 안 해주고.
여기는 뭐야?
이 짝이 인자 옥사여, 옥사.
그래도 여그는 평범한 옥사라
금군들한테 한 서너 푼 쥐어줘불믄 들어갈 수가 있대.
근디 문제는...
여그여, 여그.
아 뭐라더라?
암튼 뭔 돌로다가 지어진 특수한 감옥인데,
여그는 일반 금군도 접근을 못 허게 돼있어.
각설하고, 하 주부가 여기 있는 것 같다는 말이잖아.
나가 진짜 사방팔방, 육방구방 싸그리 다 털어봤는데
다 모른대.
그라믄 답은 나온 거거든.
여그, 돌감옥 밖에 없다는 것이제.
은밀히 수감돼갖고
한 번 들어가면 목숨이 붙었는지 떨어져부렀는지 아무도 모른다는
그 곳.
그래서 들어갈 방도는?
의금부 간 김에 뭐 알아볼 덴 다 알아봤제. 근디...
대군의 명령서 정도가 아니면 뭐 방도가 없다고 봐야제.
그거 우리가 만들까? 명령서?
야, 야.
큰일 날 소리 말고 그냥 어용이나 완성해라.
그랴.
그것이 빠르겄어. 막 이라고 몰래 들어가는 것 보다는.
어용은 완성 할 거야, 반드시.
너네들이 도와주면 더 빨리 완성 되겠지.
근데 그게 아무나 그리는 게 아니라지 않았냐?
야 뭐 너네가 아무나냐?
그래도 매죽헌 화회 삼차까지 간 화공들인데.
그것이 아니고,
야나 나나 그 신령함이 없다잖아. 이 신령함이.
마왕을 봉인할 그림,
영종어용.
헌데 아무나 그릴 수 없는 그림이다.
아부지는 어떻게 하신 거지?
봉인  마왕
꼬맹...
내가 보여?
역시. 마안이군.
이제 그만 마왕과 헤어져라.
저...
꼬맹아, 차를 좀 준비해 봤는데. 좋아하는 차...
나와서 좀 마셔보지 않을래?
개나리차, 살구차, 다 있다.
저 꼬맹...
저기요.
저기요?
누가 누구한테 꼬맹이라는 거냐, 애기야?
깜짝이야.
난 인왕산의 호령이다.
호령?
그러니까 너는...
아니...
호령님은 여기 궁을 지키는 인왕산의 신령님이다 그런 거죠?
이제 알겠느냐, 애기야?
저 뭐 하나 여쭤볼 것이 있는데...
- 뭐?
- 그 왜 일전에
마왕과 헤어지라고...
그게 무슨 말입니까?
아, 그거?
마왕이 기회만 생기면 널 쫓을 테니까
만나지 말라고.
그게 무슨 말씀이신지...
너 죽을 수도 있어.
예?
참 답답한 인간이네.
네가 어떻게 나를 볼 수 있을까?
너를 위협하는 그 마왕이
네 눈 앞에 자꾸 나타나는 이유가 뭐겠냐고?
그건...
내가 마왕을 봉인할 어용을 그릴 화공이라서?
그래, 그거다.
그러니까 두 사람이 서로 닿기만 해도 마왕이 튀어나오는 것이야.
만나면 피해야 한다.
언제 죽을지 모르니까.
조신하게 그림이나 얼른 완성하거라.
너를 위협하는 그 마왕이
네 앞에 자꾸 나타나는 이유가 뭐겠냐고?
나 때문에...
나 때문에 마왕이 발현되는 거라니...
그딴 게 다 뭐야 진짜?
- 이제 초본과의 싸움은 끝났다.
- 예?
전하께서 초본을 흡족해하셨다.
일관에게 일러 길을을 잡으라 하셨다 하니
이제 곧 상초를 시작하게 될 것이야.
그리고 상초를 시작하면 정본이 완성될 때까지
궐에서 지내야 한다.
궐 밖을 나갈 수 없다는 말씀이십니까?
그렇다.
부정을 탈 수 있는 모든 장소와 사람을 만나서는 아니 된다.
어찌 그러는 것이냐?
어용이 완성될 때까지 궐 밖을 나갈 수 없다면
- 마지막으로 선비님을 만나게 해주십시오.
- 뭐라?
잘 지내고 계신지 얼굴을 봐야 저도 마음 놓고 제대로 그릴 수 있을 것 같습니다.
아니된다, 절대.
대군나리, 한 번만요. 부탁드립니다.
네 정녕 이럴 것이냐?
하 주부의 몸 속에 그런 사특한 기운이 있다는 것을 알면서도?
달리 도와달라는 말을 어찌 드려야할지 모르겠습니다.
- 일어나라.
- 도와주신다고 하시기 전까진 일어나지 않겠습니다.
네 정녕...
지금 모습은 참으로 너답지 않다.
대군나리, 화공의 붓은 손이 아니라 마음으로 움직이는 것이라 하였습니다.
하물며 신령함이 깃들어야하는 영종어용은 어떠하겠습니까?
제 마음에 한 점의 여한이라도 없어야 하지 않겠습니까?
그러니 제발
제발 한 번만이라도 선비님을 뵙게 해주십시오.
부탁드립니다.
이 아이의 연심이 이리도 깊었던 것인가?
주향대군 나리.
궐 내 세자저하의 용태가 심상치 않다는 전갈이 있습니다.
어의를 불러 세자저하의 의식이 없음을 확인하시고
이를 공론화 하십시오.
네가 저하의 어의를 맡고있는 허유란 자냐?
그러하옵니다.
요즘 세자저하의 병세는 날로 악화되고 있다고 들었다.
아예 의식이 없으시다지?
예-예?
아니 어-어찌 그것을...
무릇 임금이 잘못된 길로 가려고 하면,
그것을 막는 것이 신하의 본분이거늘
어찌하여 전하께 제대로 간언을 드리지 않는 것인가?
세자 저하께 변고가 생기면
조정이 어떤 상황으로 치닫게 되는지 모르는가?
저...
자네는 이렇게 현 시국을 방관만 하고 있을 것인가?
이제 주상께서도 생각이 조금은 바뀌실 것이다.
그렇게 쉽게 마음이 움직이시겠습니까?
세자저하의 병환이 어제 오늘 일이 아니지 않습니까.
그래서 성진기 대감이 움직이는 것이 아닌가.
- 하오나—
- 그만.
나는 일월성의 계책이 마음에 든다.
세자저하께서는 이제 건강을 되찾으시기가 어렵지 않은가?
자리만 보존하고 겨우 숨만 붙어있는 처지일세.
이것을 방관만 하고 있다가는 나라꼴이 어찌 되겠는가?
그렇다 한들 우리가 뭘 어쩌겠습니까?
국록을 먹는 우리 내의들이 어찌 입만 다물고
이 일을 간언조차 하지 않은 채 좌시한단 말인가?
만일에 대비해두라 그 말인가?
예, 전하.
세자저하께서 병세에 차도가 없는 것 뿐이 아니오라
의식이 없으신지 벌써 여러날이라 들었사옵니다.
이제 종사를 걱정하셔야 하옵니다.
경의 생각은 어떻소?
어제 오늘 일이 아니기에 아직 섣부른 판단은 금물이옵니다.
허나 만약에 있을 조정의 혼란은 미연에 방지하심이 옳은 줄 아뢰옵니다.
뿐이 아니옵니다.
만에 하나 다음 세자를 책봉하기도 전에 세자저하께 무슨 일이라도 생긴다면
조정엔 권력유지를 위한 신하들의 정쟁이 시작될 것이옵니다.
마치 세자에게 무슨 일이라도 생겼으면 좋겠다는 말투요?
천부당 만부당한 말씀이옵니다.
소신 충심으로 아뢰는 것이오니
부디 헤아려 주시오소서.
내 경들의 뜻은 잘 알았으니
이제 그만들 합시다.
예, 전하.
♫ 마치 아무 일 없었던 것처럼 ♫
♫ 우리 기억도 다 지워져 가겠죠 ♫
♫ 혹시 시간을 거짓말처럼 돌릴 수 있다 해도 ♫
♫ 그대의 마음은 내 뜻대로 안되니까 ♫
♫ 계절이 가고 꽃은 지어도 ♫
♫ 우리 사랑했었던 추억은 아름답게 남길 ♫
♫ 헤매일 날들 길고 시려도 ♫
♫ 난 오직 여기 있을게요 ♫
♫ 기다림 마치 긴 잠 같다 해도 ♫
어의를 움직이신 건 참으로 현명한 판단이셨습니다.
이제 불씨를 키워야하지 않겠는가?
예, 대군.
저와 동문수학한 선비들이 젊은 유생들을 이끌 것입니다.
전하께오서도 이 이상 모른척 하시긴 어려울 것입니다.
대군.
대신들 사이에서 성진기 대감이 세자책봉 문제를 계속 거론하고 있습니다.
성진기 대감은 주향대군을 따른지 오래 된 사람이 아닙니까?
어찌 그대들은 내게 불경스러운 일을 말하는가?
저하께서 자리를 지키고 계시거늘.
당장 돌아들 가시게.
- 대군.
- 그만 물러 가래도!
형님, 제가 어쩌길 바라십니까?
대체 어찌하면 좋단 말입니까?
그래, 일월성 나으리의 계책대로 흘러가는구나.
예.
법궁에선 다음 세자의 책봉 문제가 거론되고 있습니다.
어찌되었건 이제 우리도 뒤는 없는 것이다.
복수의 끝을 보게 되겠지.
비형서
세자 책봉 문제가 거론 중입니다.
다음 지시를 기다리고 있습니다.
선비님. 무탈하십니까?
상초가 드디어 완성되었습니다.
피는 속일 수 없다.
역시 신령한 화공인가.
다음 단계는 무엇이냐?
상초가 끝났으니 이제 설채를 진행할 것이옵니다.
설채는 비단 뒷변에 색을 채우는 배채,
그 후에 다시 앞면에 색을 채우는 전채작업으로
열흘정도 후면 봉심하실 수 있을 것이옵니다.
고생 많았다.
홍 화공에게는 내 따로 치하를 할 것이다.
망극하옵니다, 전하.
전하, 양명대군 들었사옵니다.
안 그래도 부르려 했는데 잘 되었다.
대략 열흘 정도면 영종어용이 완성될 것이다.
너는 길일에 맞추어 봉인식 준비를 시작하라.
예, 전하.
아바마마.
월선에게 상초를 자세히 보이시지요.
아직 채색 전이거늘...
이유가 무엇이냐?
비록 완성된 어용은 아니지만
신령함을 느낄 수는 있을 것이옵니다.
마왕을 가두는 중차대한 일입니다.
다 단 야 바로 기제 사 바 라 야 바 하
다 단 야 바로 기제 사 바 라 야 오 사 바 하 ...
사 바 하 ...
다 단 야 바로 기제 사 바 라 야 ...
다 단 야 바로 기제 사 바 라 야 오 사 바 하 ...
어찌 그러느냐?
전하, 아뢰옵기 황공하오나
이 그림엔 신령함이 없사옵니다.
- 뭐라?
- 참말이오?
신령하다면 부적이 어용에 스며들었을 것이옵니다.
그럴리가...
나 조차도 아바마마를 떠올릴 정도로 잘 그린 어용이거늘...
지금 전하께 필요한 것은 잘 그린 어용이 아니라 신령한 어용이옵니다.
분명 이 어용엔 신령함이 없사옵니다.
신령한 화공이 그린 어용에 신령함이 없다?
어찌 그런 일이?
송구하옵니다.
대체 어찌 된 것이냐?
송구하옵니다, 전하.
이를 어찌하면 좋단 말이냐?
전하, 다시 하겠사옵니다.
열흘이라 하셨습니까?
어찌 되었습니까?
뭐가 잘못된 것입니까?
상초에 신령함이 깃들지 않았다.
하여 그 어용으로는 봉인식을 할 수 없게 되었다.
예?
아니 어찌...
제가 온 힘을 다해 그린 것인데...
신령함이 깃들지 않은 그 이유를
네 정녕 모르겠느냐?
제발 어용을 그리는 동안만이라도
하주부를 잊어다오.
그래야만 한다. 부탁이다.
어서 다시 시작하자.
시일이 별로 남지 않았다.
홍낭자, 잘 있는 것이오?
오늘따라 그대가 참으로 보고싶소.
야, 이놈아!
간뎅이가 그리 콩알만 해가지고 복수를 어찌 할 작정이냐?
뉘십니까?
네 놈은 평생 똥지게나 지는 게 제격이야, 이놈아!
똥냄새가 진동을 하니까 이 달밤에 사람들이 몰려들지.
절 아십니까?
서문관의 하가이니
하성진의 아들 아니냐.
저의 아버지를 아십니까?
잘 알고 싶었지.
너는 애비를 잘 아느냐?
예. 잘 압니다.
사이가 좋았던 게구나.
잘 들어라.
오늘 밤, 사람들이 떼러 몰려올 것이다.
그들 중 너의 손을 잡아줄 단 한 사람.
너를 살릴 수도 있고, 죽일 수도 있는 신령한 화공.
그녀의 손을 꼭 잡아야 한다.
그게 무슨 말입니까?
이보시오. 이보시오!
신령함이 없다.
신령함이...
선비님.
어쩌면 좋을까요?
해줄 이야기도 많은데.
대군나리께서 도와주시긴 글렀고.
아, 조용히 좀 해.
천기야. 천기야.
진상이냐?
야, 얘 왜 이래?
뭐여?
야, 야.
아 걱정되게 왜 그래? 여기 찾는 것도 한참 걸렸구만 진짜.
아, 길 설명 더럽게 못 해, 정말.
- 야, 정아.
- 뭐?
너-너 설마!
아니.
왕실 조사국
무엇이오?
어허, 용모파기를 그리러 온 화공이외다.
고생이 많소.
이 시간에 용모파기?
시간이 많이 없는데...
양명대군
양명대군의 인장이군?
거 얼른 돌감옥으로 안내하시오.
따라오시오.
- 발리, 가자.
- 가.
왕실 조사국
수고가 많구나.
잠은 좀 잔 것이냐?
어찌 대답이 없는가?
고개를 들어보거라.
아, 깜짝이야.
넌 최정 아니냐!
제가 죽을 죄를 지었습니다, 성화님.
죽을 죄를 지었습니다.
자연스럽게.
누구냐?
용모파기를 그리러 온 화공들이랍니다.
뭐라?
양명대군
대군께서 이 시각에 이런 일을 시켰다는 게냐?
잠깐 나 좀 보자.
야.
추포하라!
대군나리!
무엇이냐?
큰일 났습니다요, 대군나리.
홍화공이 금부에 몰래 숨어 들어갔다가 추포되었다고 합니다요.
뭐라?
인자는 어쩔 셈이냐?
미안하다.
진짜 저 진상!
야, 기왕 이렇게 된 거 방법이 없다.
뭣을 어쩌케 해? 도망이라도 쳐봐야제.
도망?
탈옥 말하는 거야?
야, 기-기냥 해 본 말이여, 인마.
- 무섭게 그러들 말어라.
- 홍화공.
그려, 홍화공.
일어나라.
반각 안에 끝내야 한다.
감사합니다, 대군나리.
선비님.
낭자?
여긴 어찌 오셨소?
얼굴이... 많이 야위셨습니다.
괜찮소.
다 저 때문입니다.
괜히 저를 만나시는 바람에...
괜한 소리 하지 마시오.
- 이건 낭자 탓이 아니니까.
- 아닙니다.
제 탓입니다.
선비님과 제가 닿으면 마왕이 발현되는 거랍니다.
그건 무슨 소리요?
제가 마왕을 봉인할 화공이라서 그렇답니다.
모든 게 다 제 탓입니다.
누가 그런 소리를 합니까?
믿기지 않으시겠지만
인왕산의 호령이라는 신령님이 말씀해 주셨습니다.
호령?
마왕이 발현되는 것이 그런 이유였단 말인가?
어찌 그러십니까?
마음이 복잡해서 그렇소.
그렇다해도 어용이 그대를 위험에 빠지게 하는 거라면...
그런 거라면...
전에 말했던 것처럼 낭자는 이 곳을 떠나시오.
제가 위험해질까봐 그러시는 거죠?
내가 위험할까봐 그렇소.
낭자가 아니라 나를 위해서.
아닙니다.
전 그럴 수 없습니다.
고집부릴 일이 아니오.
저의 아버지께서도 한때 그러셨습니다.
이렇게 살아가면 너만 어렵게 만들 뿐이니
자신을 버리고 떠나라구요.
"이건 너를 위해서가 아니라 자신을 위한 일"이니까
당신을 위해서 떠나라고 하셨습니다.
헌데 그것이 말이 됩니까?
아버지는 저를 살아가게 하는 힘인 걸요.
그러니 선비님께서 그렇게 말씀하셔도
소용 없습니다.
무슨 일이든 선비님과 함께 하고 싶습니다.
우린 어렵게 다시 만났으니까요.
제가 어용을 완성하면 모든 일이 잘 해결될 겁니다.
그러지 마시오.
떠날 수 있을 때
떠나시오.
이것은 어명이자
제 운명입니다.
후회할 겁니다.
후회 하겠습니다.
어용을 완성해 마왕을 봉인할 수만 있다면요.
오늘밤 너를 살릴 수도 있고, 죽일 수도 있는 신령한 화공,
그녀의 손을 꼭 잡아야 한다.
손을 줘 보시오.
무슨 말이십니까?
저희는 닿으면 안 된—
확인해 봅시다. 그 운명.
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
♫ 계절이 가고 꽃은 지어도 ♫
홍천기
하람아! 하람아!
이 대체 무슨 일이냐?
하 주부는 어떻게 된 것이야?
하 주부가 의식을 잃었단 말이냐?
어용을 완성한 화공은 어찌 되는 것입니까?
그 화공에게 너무 가혹한 일을 시키고 있는 것은 아닙니까?
오늘은 아바마마께 들어야겠사옵니다.
언제까지 절 없는 사람 취급하실 것이옵니까?
네 이놈!
대군나리, 선비님을 좀 도와주십시오.
참으로 미안하다.
- 문을 열거라.
- 무엇을 원하십니까?
마왕을 내게 넘겨라.
♫ 그대만 와주면 돼요 ♫
♫ 이렇게 아픈 날 다 낫게 해줄 한 사람인 걸 ♫
홍천기